JALAN TOL MILKY
Tunggu, tunggu. Sebentar.
Maaf, aku kurang paham.
Kau membahas soal
tiga hari sebelum kejadian itu?
- Ya, memang soal itu.
- Baiklah, maaf. Aku paham.
Pikirmu kita sedang bahas apa?
Tapi untuk memperjelas…
Semua ini ada kaitannya
dengan kenapa Makina jadi begini?
Ya.
- Baiklah, mulai lagi dari awal.
- Astaga!
Tunggu. Tunggu sebentar.
Ini laporan kalian soal tiga hari
menjelang kereta yang lepas kendali?
- Ya! Berapa kali harus…
- Aku tahu ini tak masuk akal, tapi jika…
Baik, baiklah. Satu…
Satu per satu, ya!
Maaf, tolong mulai dari awal.
- Aduh! Lagi? Serius?
- Dari awal?
TIGA HARI LALU, KANTOR POLISI NEO MACHIDA
12 JAM USAI PENANGKAPAN CHIHARU DAN MAKINA
Hei, Makina, kita sangat asing di sini.
Jangan lihat mereka.
- Lihat dua orang itu. Amat mencurigakan.
- Kubilang jangan lihat.
Kita hidup di dunia yang berbeda.
Aku takut.
Mereka tak akan berkelahi, 'kan?
Makanya, berhenti melihat.
Baiklah, terima kasih sudah menunggu.
Jika ada di ruangan ini, artinya kalian
baru-baru ini ditangkap di wilayah ini.
Aku akan sebut nama kalian
dan alasan penangkapan.
Beri tahu aku kalau ada kesalahan.
- Max MacCallister?
- Ya.
- Kurt Cramer?
Di sini karena memiliki gula ilegal?
- Ya.
- Benar.
- Kanata Iwao?
- Aku.
Akane Daidoji?
Ya.
- Karena mengebut?
- Ya.
- Chiharu Kujo.
- Makina Kurusu.
- Ya.
Mengebut, menghalangi polisi,
dan meledakkan mobil patroli.
Ya.
Sungguh?
- Meledakkan mobil patroli?
- Aku sudah dengar soal itu.
Pelanggarannya banyak.
Baiklah, sekarang semuanya
lihat kertas di depan kalian.
Di sana ada rincian program
yang akan kalian lakukan.
- Max, tolong baca baris pertama.
- Apa?
"Program Layanan Masyarakat.
Departemen Kepolisian Ginkyo,
di bawah yurisdiksi
Persatuan Bintang Barnadia…"
"Penyelesaian hukuman ini
tergantung penilaian petugas pengawas."
Kerja bagus, Semuanya.
Kalian sudah paham soal programnya?
- Sama sekali tidak.
- Jadi, kini kita bekerja di sini?
- Aku benci bahasa hukum.
- Satu per satu, ya!
- Bagaimana menyelesaikan ini?
- Tenang. Jangan ribut.
Jadi karena penjaranya penuh,
kami harus menjalani hukuman
lewat layanan masyarakat?
Ya, kurang lebih begitu.
- Bilang saja dari tadi.
- Kau paham semua ini?
- Diamlah.
- Hei, mejaku goyang.
Ada yang mau ditanyakan?
- Ada.
- Silakan, Nn. Kujo.
Berapa lama kami harus
melakukan layanan masyarakat ini?
Umumnya kau akan di sini sekitar seminggu.
- Itu terlalu lama!
- Aku pikir cuma lima jam!
- Seminggu?
- Ya, tolong diam. Diamlah.
- Ada pertanyaan lain?
- Ada.
Apa?
Sebenarnya apa yang akan
kami lakukan dalam program ini?
Sudah kubilang…
Itu pertanyaan yang masuk akal.
STASIUN SHIN-KISARAGI
Ini Kereta Ekspres Galaksi, atau dikenal
sebagai Kereta Bawah Tanah Milky.
Nama resminya adalah AM24.
dibuat oleh Industri Titan
pada tahun 72 kalender bumi,
dan kini dikelola
oleh Perusahaan Kereta Chubu.
Seperti yang terlihat, kereta ini kotor
akibat pemakaian selama bertahun-tahun.
Jadi, tugas kalian hari ini
adalah membersihkan gerbong.
"Membersihkan Kereta Bawah Tanah Milky."
Itulah layanan masyarakat kalian.
- Aku tak menyangka ini.
- Ini merepotkan.
Cukup sudah!
Aku akan mengumumkan
gerbong untuk tiap tim.
Kurt dan Max. Gerbong tiga dan empat.
Kanata dan Akane. Gerbong lima dan enam.
Artinya, gerbong tujuh
dan delapan untuk kalian para gadis.
Gerbong satu dan dua ada kapsul
penyelamat dan peralatan presisi lain,
jadi kita serahkan saja pada orang lain.
Ayo, mulailah bekerja.
- Aku tak mau melakukan ini.
- Ini seperti kembali ke sekolah.
Kalian mau ke mana?
- Mau buang air besar.
- Mau kencing.
Ini eksploitasi anak.
- Baiklah, kita mulai saja?
- Ya.
Kita mulai dari… Tunggu.
Apa itu Chronos CP?
Sulit dipercaya!
Apa hebatnya itu?
Titan dulu membuat
panel kontrol serba guna ini,
tapi sistem pertahanan bawaannya payah,
jadi tak sepadan dengan biaya…
- Kalau yang ini?
- Apa?
- Itu OTAM.
- OTAM?
Dia Manajer Animatronik
Transportasi Luar Angkasa.
Seharusnya dia berbicara memakai AI,
tapi kurasa dia tak populer
dan orang-orang berhenti memakainya.
Begitu, ya.
Hei, apa dia bisa bicara?
- Kurasa tidak. Mungkin dia rusak.
- Halo? Halo? Bicaralah padaku.
- Hei, Chi. Coba lihat ini.
- Apa itu?
Lihat simbol ini.
- Apa? Ini bisa berubah jadi robot?
- Ya.
Semua kendaraan
dengan Chronos CP bisa melakukannya,
- tapi tak terbayang bagaimana…
- Terima kasih telah menggunakan…
Astaga!
Aduh, jangan menakutiku.
Mereka sedang apa di sana?
Maaf, Bos.
- Bos?
- Ada darah.
- Jadi, kita akan bersihkan kereta ini.
- Ya.
Kau pernah dengar
legenda urban aneh tentang ini?
Tidak.
Katanya, ada kelompok narapidana lain
yang membersihkan kereta
untuk layanan masyarakat,
sama seperti yang akan kita lakukan.
Lalu?
Mereka semua mulai saling membunuh.
Segala macam hal gila mulai terjadi.
Serius?
Jadi katanya kereta ini terkutuk
atau semacamnya.
Begitu, ya.
- Itu sangat menakutkan.
- Ya, 'kan?
Hei, OTAM.
OTAM, bagaimana cuaca hari ini?
H-Hari ini, Shin-Shin-Kisaragi,
G-Ginkyo akan cerah…
Hei, OTAM.
- OTAM, tenanglah.
- Berhenti main-main dengannya.
- Dia sangat imut!
- Itu sama sekali tidak imut.
Dan hei, kereta ini pasti rusak total
kalau OTAM dalam kondisi begitu.
Kenapa begitu?
Ya, komputer utamanya pasti rusak,
yang berarti kereta ini
tak aman untuk dijalankan.
Begitu, ya.
Aku tahu mereka kadang menjalankan ini
tanpa pengecekan keselamatan.
- Benarkah?
- Memeriksa keselamatan.
- Semuanya naik.
- Agak menakutkan, ya?
- Apa?
Apa itu?
Apa?
Tidak!
Asami!
Kereta… kereta itu!
Tiba-tiba… berjalan!
Para tahan… bukan tahanan.
Para narapidana!
Para narapidana ada di sana!
Mereka pergi tanpa pengawas!
Aku tak tahu mereka ke mana!
- Kau menyeretku ke dalam ini.
- Apa?
Kita ditangkap karena mengebut,
tapi kau yang mengemudi.
Ya, tapi aku mengebut karena musikmu…
Kau mengebut saat polisi datang
dan menembak salah satu robot mereka.
- Aku panik, tahu?
- Tetap saja tak boleh begitu!
Sejak awal aku tak mau mengemudi.
Kau yang memaksaku, jadi ini salahmu.
Haruskah aku beli berondong?
EMPAT HARI LALU, DUA JAM
SETELAH PENANGKAPAN CHIHARU DAN MAKINA
Maaf membuat kalian menunggu.
Ternyata, butuh waktu lama
untuk memeriksa latar belakang kalian.
Dan Makina,
kau dari keluarga baik-baik, ya?
Keluargaku tak ada hubungannya dengan ini.
Ya, kurasa tidak.
Dan ini bukan pertama kalinya
kalian berurusan dengan polisi, 'kan?
Soal itu… Ya, bukan.
Aku menemukan foto tahanan kalian
di basis data kami.
Ini kalian saat kelas lima SMP, ya?
- Aku jadi nostalgia.
- Kita ditangkap karena apa?
- Saat kau pukul Ken sampai pingsan, 'kan?
- Ken Izu?
Ken. Apa dia korban laki-lakinya?
Ya. Mantan pacar Chiharu.
Dia sangat berengsek.
- Benarkah?
- Dia tak seburuk itu.
Dia biarkan Chiharu menunggu enam jam.
Dia benar-benar tidak datang.
- Dia berengsek.
- Dengar itu? Memang berengsek.
Dia tidak berengsek.
Katanya dia sedang flu.
- Jadi, aku menghajarnya sampai pingsan.
- Itu salah.
- Kau selalu begitu kasar.
- Bela dirimu sendiri!
Baiklah, sudah cukup.
Bagaimana dengan yang ini?
Masalah yang sama?
DEPARTEMEN KEPOLISIAN GINKYO
CATATAN PENANGKAPAN
- Makina hampir membunuh beberapa senior.
- Sudah kubilang, itu membela diri!
- Kau buat lima siswa masuk rumah sakit.
- Dasar bocah.
Aku kasihan pada mereka.
Mereka cuma menggodaku.
Mereka bukan menggoda.
Kau benar-benar dalam bahaya.
Rekam jejak mereka memang kurang baik.
Lihat, 'kan? Aku benar.
- Jadi, kuhajar mereka habis-habisan.
- Itu tetap salah.
Kenapa kau harus begitu kasar?
Sejujurnya, itu menakutkan.
Siapa yang akan menjagamu jika bukan aku?
Saat Furukawa merusak PIKOPO-mu?
Kau tak pernah bilang padanya!
Dia bilang maaf setelah itu.
Tapi dia tak pernah mengganti…
Apa ini?
Kami bagikan ini di sekolah setempat.
Kurasa kalian bisa menggunakannya.
Kau menyebutku anak sekolah?
Kenapa aku harus punya ini? Dia yang
selalu menyeretku ke dalam masalah.
Temanmu tak mau
mendengarkan siapa pun kecuali kau,
jadi kau yang harus sesekali
bilang "tidak" padanya.
Lihat? Itu tanggung jawabmu…
Kau terlalu cepat menilai orang.
Bersikaplah baik…
Tapi dia selalu didekati
orang-orang buruk.
Makina, dengar.
Kau sudah ditangkap 17 kali.
Berarti kau juga sama buruknya.
Jika tak segera memperbaiki sikapmu,
tak akan ada yang menolongmu
saat kau butuh bantuan.
Aku tak pernah butuh bantuan.
- Mungkin suatu hari nanti.
- Tidak akan.
- Bagaimana jika kau butuh?
- Tidak akan!
- Aku butuh…
- Kita dalam masalah.
Hei… tunggu!
Kita benar-benar dalam masalah besar!
Tenanglah, tak apa.
- Sepertinya aku bisa kemudikan ini.
- Kau hebat!
- Kita punya tombol kontrolnya, 'kan?
- Ya.
Ada satu yang hilang.
Jika ada satu yang hilang, artinya…
- Pasti ada di kabin masinis.
- Apa maksudmu?
Maksudku… Sudahlah!
Kita harus ke gerbong pertama untuk
ambil kunci agar kereta ini berhenti.
- Ke gerbong pertama, ya?
- Ya!
- Gerbong pertama?
- Gerbong pertama!
Ya, Haga di sini.
Halo, ini Kanzaki.
Begini…
Ada kereta lepas kendali yang berisi
narapidana. Sedang kami cari. Ganti.
Kau tahu itu tidak cukup.
Apa? Tidak, ini sudah cukup.
Sudah cukup. Tak cukup…
- Ini Kanzaki.
- Apa maksudnya itu?
Pikirmu aku akan menyetujui pencarian
hanya dari telepon itu saja?
- Maaf, Pak.
- Siapkan dulu buktinya!
Apa? Kau mau kami kembali?
Tentu saja, Bodoh!
Sambungkan ke Asami.
Aku tahu dia ada di sana.
- Baik. Ini dia.
- Halo?
- Asami!
- Ya? Aku di sini, Pak.
- Awasi Ryoko, ya?
- Ya, Pak. Akan kuawasi.
- Kau boleh memerintah dia, ya?
- Akan kuawasi!
Kanzaki. Aku tahu tak perlu memberitahumu…
Cih. Dasar botak.
Kau tahu… Kau memperlakukan narapidana
lebih baik dari orang lain.
Ya, karena kau terlalu kejam pada mereka.
Aku tak suka para kriminal.
Jadi, kita cuma perlu ke gerbong pertama?
Ya, itu harapannya.
Gerbong apa ini?
Gerbong restorasi.
Luar biasa.
Tampaknya semuanya masih berfungsi.
Maaf, aku sedang lapar.
- Apa? Tapi bukankah itu…
- Itu aku!
- Aku yakin sekali…
- Aku sedang lapar!
Ada apa denganmu?
Hei, lihat. Ada makanan favoritku.
- Pasti rasanya seperti sampah.
- Hentikan itu.
Jangan bilang kau mau ambil itu?
Tak ada waktu untuk ini.
Eror.
- Kenapa?
- Ayo, kita pergi.
Tidak, tunggu…
- Eror.
Ayo, kita pergi.
- Ayolah, Makina. Kau bisa memperbaikinya.
- Apa?
Kau suka mengutak-atik barang.
- Aku tidak mau.
- Tapi aku lapar!
Chiharu.
Apa?
Kita tak boleh buang waktu di sini.
Kita harus memperbaiki kereta.
Aku tak mau berlama-lama
dengan para preman ini.
- Ayolah, Makina…
- Entah apa yang akan mereka lakukan.
- Kami bisa dengar kalian.
- Apa?
Maaf. Kau lihat?
Hei. Sebentar.
Pikirmu kau lebih baik dari kami, ya?
- Memang kenapa?
- Karena kami anggota geng?
Berhentilah memancing mereka.
- Makina…
- Kau juga ditangkap sama seperti kami.
- Maafkan dia, ya.
- Ya.
- Kau mau itu? Mau?
- Ayo, coba saja!
Kanata! Kanata?
Kanata!
- Apa yang kau lakukan padanya?
- Hanya menyetrumnya.
- Kau membunuhnya?
- Dia tidak mati!
Beraninya kau!
Silakan masukkan uang.
Serius?
Makina…
Kumohon berhenti…
Apa?
Itu gantungan kunci edisi terbatas?
Kau penggemar Minami?
Kenapa kalau aku penggemarnya?
Astaga… Stiker edisi terbatas…
Apa…
Minami lumayan bagus, ya?
Ya. Aku suka dia.
Lagu apa yang kau suka?
Lagu ini bukan gaya musiknya,
tapi aku suka "Supernova".
Ya, itu lagu bagus.
Hei, bukankah kau lapar?
Ya.
- Makan siang cair tak apa?
- Boleh.
- Rasa apa?
- Gyudon.
Baiklah.
Ini.
- Ini.
- Terima kasih.
Boleh aku bilang sesuatu?
Apa yang terjadi?
Kupikir itu tak cocok dengannya,
tapi lama-lama aku jadi suka…
- Mereka jadi akrab karena idola.
- Apa?
Terasa lagunya terbentuk
dari semua gejolak itu.
Ya, benar sekali.
Aku terharu tiap kali
mendengarnya, sampai sekarang.
- Rasanya seperti sampah.
- Tidak!
Ya, rasanya seperti sampah.
Itu tak perlu dihabiskan, kau tahu?
Jangan sampai bos mendengarnya.
Kenapa?
Keluarganya dulu miskin, jadi dia
terbiasa menghabiskan makanan.
Begitukah?
Ini diberikan untuk kerja
tanpa gravitasi, 'kan?
Ya, tapi aku tidak memakannya.
Ya, 'kan? Tapi bos selalu ingin
"memberi contoh bagi kita semua."
Jadi apa pun yang kita sisakan, dia makan.
Serius?
Makanya tubuhnya jadi gemuk.
Dulu dia kurus. Bahkan tampan.
Itu agak menyedihkan.
Jadi apa fitur rahasia
di ruang kendali itu?
Yang itu?
Perancangnya sangat suka anime robot,
jadi dia menambahkan program
di tahap desain panel kontrol
yang mengubah seluruh
badan pesawat jadi robot besar.
- Robot besar?
- Ya. Gila, 'kan?
Tak ada yang akan menyetujuinya,
tapi saat itu Titan sedang
memangkas banyak pekerjaan,
jadi tidak terdeteksi
sampai ke tahap produksi.
Begitulah cara itu masuk ke desain akhir.
Jangan lagi…
Kanata!
- Jadi, benda ini masih bisa…
- Serius? Diam dulu.
Benda apa itu?
Itu robot keamanan.
Ia dikerahkan saat ada penjahat di kereta.
Kurasa yang ini menganggap semua orang
di dalam kereta sebagai penjahat.
Kenapa semua mesin ini bertingkah aneh?
Apa Kanata akan baik-baik saja?
Kurasa itu sama seperti pistol setrum
milikku, jadi dia akan baik-baik saja…
Sialan, musiknya menyebalkan.
Astaga!
Kanata!
- Nyaris saja.
- Kau bisa menghalanginya.
- Bisa jangan berisik?
- Aku tak menyadari ada mereka.
Beri dia beberapa jam.
Dia akan sadar nanti.
Baiklah. Masalahnya terpecahkan.
- Kalian di sini sejak tadi?
- Ya.
- Dan bot keamanannya rusak?
- Tak ada solusinya.
- Tak ada cara menghentikannya?
- Ada.
Jadi kenapa tak kau perbaiki?
Aku tidak mau.
- Apa?
- Hei.
Maukah ikut dengan kami agar…
Hei, berhenti mencuri dagingku.
Maaf, aku tidak fokus.
Kau bilang apa?
Kami pikir kita bisa hentikan kereta ini
jika bisa sampai ke gerbong pertama.
Bukankah kita harus melakukan sesuatu?
- Tidak. Itu masalah kalian.
- Apa?
Kami punya sejuta cara keluar dari sini,
jadi kami tidak terburu-buru.
Kalian yang harus menghindari robot itu,
bukan kami.
Mungkin.
- Kalian bisa membantu…
- Kurt!
- Maaf.
- Kau membunuhku!
Aku hampir mati tadi…
Kita tunggu sampai Kanata sadar.
- Baiklah.
- Akan kuambil sekarang.
10 MENIT KEMUDIAN
30 MENIT KEMUDIAN
- Aduh…
- Lama sekali.
50 MENIT KEMUDIAN
Sudah! Aku tidak tahan lagi!
- Ini sulit.
- Ayo lakukan sesuatu.
- Baiklah. Kita butuh rencana.
- Ya.
- Ini aku, ini Chi, ini Akane.
- Mengerti.
- Dan ini robot…
- Mana depannya?
Depan apa?
- Bagian depan kereta.
- Ini.
- Aku di depan.
- Baik. Mengerti.
Tunggu, ini aku?
- Ini kau.
- Jadi, ini Akane?
- Bukan, itu dia.
- Siapa "dia"?
Kau tahu… Dia.
Robot keamanan.
- Tunggu, aku di mana?
- Kau di sini.
- Dan aku di sini?
- Ya. Tunggu, tidak…
Kurasa kita bertukar.
- Aku mengerti.
- Kau mengerti?
- Kurasa begitu.
- Lalu ini akan berhasil?
- Ini akan berhasil!
- Kita pasti bisa.
Baiklah, siap?
Tiga, dua, satu…
Sialan…
Sudah dengar kabar dari pengacara?
Ya. Kita cuma harus tutup mulut
seperti biasa. Kita akan segera bebas.
Baiklah.
- Kenapa mereka seperti penipu…
- Halo! Aku Popo Poppy.
Boleh aku bicara dengan kalian?
Ini hanya antara aku dan kalian,
jadi kalian bisa memercayaiku
dan menceritakan semuanya!
Jika kalian mau istirahat,
gunakan pintu di sebelah kiri…
Maaf, aku akan berhenti.
LIMA HARI LALU, DUA JAM
SETELAH PENANGKAPAN KURT DAN MAX
Jadi… Kurt dan… Max.
Aku tak begitu paham
apa sebenarnya pekerjaan kalian.
"Jasa perlindungan"?
Kalian melakukan apa pun,
dari menolong sampai menculik?
Ya, kurang lebih begitu.
Pekerja serba bisa.
Ada bos yang mau kau singkirkan?
- Kami bisa lakukan apa saja…
- Di tempat asalku dilarang membunuh.
Pekerjaan kalian
sebelumnya biasa saja, 'kan?
Seperti petugas kebersihan dan pelayanan.
Ya, kurasa begitu.
Jadi, kenapa kalian berhenti?
Tak mau jawab.
Baiklah… Dan sekarang kalian ditangkap
karena menyelundupkan gula?
Kami bukan penyelundup, kami hanya
pengantar. Kami tak tahu apa isinya.
Ya, aku paham maksudmu.
Kalian tahu dampak gula
pada tubuh orang-orang?
- Bukan urusan kami.
- Kenapa kami harus peduli?
Ya…
- Apa?
- Apa tadi…
Maaf, itu aku.
Boleh aku makan dulu?
Hei, kelihatan enak. Boleh kami minta?
Mau permen hisap?
Mantap. Ini baru asyik.
Mau rasa apa?
Stroberi.
Ini enak.
- Tak bisa lepas.
- Tersangkut.
Kalian lebih bodoh daripada kelihatannya.
Kalian baru saja menyuntikkan
alat interogasi ke diri kalian.
- Serius?
- Apa? Tidak… Tidak!
Kami memakainya untuk siborg.
Agar kalian berkata jujur.
Itu tidak adil!
Dan… menyala.
Jangan berani bilang apa pun. Bos akan…
Tenang saja, aku akan diam.
Bos kalian pria atau wanita?
Wanita.
Ternyata berhasil.
- Sial! Tak bisa kutahan!
- Kita harus hentikan interogasi ini.
Kalian bekerja untuk sindikat narkoba?
Tidak.
- Sial!
- Cepatlah.
Berarti kalian mau mengambil
pekerjaan apa pun, selama itu legal.
- Soal pajak, kalian membayarnya?
- Ya.
Baiklah…
Hei, apa yang kau lakukan?
Meretas.
- Apa?
- Cepatlah!
Tunggu, tak boleh begitu.
Hentikan sekarang juga!
Hei… Tunggu. Tunggu!
Kenapa kalian berhenti
dari pekerjaan biasa?
Karena tak dihargai.
Apa?
Tak ada yang pernah bilang terima kasih.
Aku benci selalu diperlakukan
seperti mesin.
Apa karena itu kalian
tak peduli pada orang lain?
Ya.
Kalau begitu, kalian… Aduh!
Nyaris saja.
Kita tak bisa memercayainya.
Masih bisa dengar aku?
Ya.
Sialan, ayo pergi.
Kencing, kencing, kencing, kencing,
kencing, kencing, kencing, kencing.
Apa ini?
Penis.
- Ini celana!
- Celana?
- Aduh, Kurt. Kau mesum…
- Ayolah.
- Pikiranmu selalu kotor.
- Aku tak selalu memikirkan penisku.
Baiklah, sekarang ucapkan
"teh" sepuluh kali dengan cepat.
Ada apa, Akina?
- Makina.
Begini… Aku butuh bantuan kalian.
- Anggota timmu yang lain kalah telak?
- Ya.
- Aku akan membantu.
- Kau mau membantu?
- Ya. Kau mau bayar berapa?
- Kau minta bayaran?
Apa? Kau mau kami bekerja gratis?
Bayar berapa?
- Kurasa 80 yen.
- Itu bagus.
Delapan puluh? Semahal itu?
- Kami juga terima cicilan.
- Kami mempertaruhkan nyawa.
Apa kalian selalu
minta bayaran semahal itu?
Maaf?
Aku sama sekali tak peduli siapa klienku.
Kalau mereka mau membayar,
kami akan bekerja.
Kau membayar sesuai layanan
yang kami berikan.
Tidak bayar, tidak dilayani.
Kami bukan lembaga amal.
Hei, aku baru dapat transfer 40 yen.
Apa? Baru saja?
Itu uang mukanya.
Kubayar sisanya
usai kalian selesai bekerja.
Sebenarnya kau siapa?
Apa urusanmu?
Kau tidak peduli siapa aku.
Aku bayar, dan kalian kerja, 'kan?
Berapa lama untuk menonaktifkannya?
Itu Titan Kilroy, model baru.
Mungkin sekitar 45 detik?
- Mengerti. Cadangannya?
- Tiga.
Baiklah.
- Baiklah, ayo lakukan.
- Ayo lakukan.
- Wah!
- Syukurlah.
- Aku pikir aku sudah mati.
- Jangan berlari!
- Dan sisanya?
- Ya, ya.
- Dan kami butuh PO.
- Serius? Itu merepotkan.
Maaf, tapi kami butuh itu agar Bos senang.
Hei, terima kasih banyak.
- Apa?
Apa? Maksudku, terima kasih
sudah mengatasi robot itu untuk kami.
Soal itu…
Maksudku… Kami melakukannya demi uang.
Tapi tanpa kalian, kami akan
terjebak di sini, meski punya uang.
Artinya, kami tetap harus
berterima kasih, 'kan?
Itu…
Sama-sama.
- Aku pergi duluan, Makina.
- Ya.
- Soal pajaknya…
- Lupakan saja.
Apa?
- Itu sebenarnya tak terlalu sulit.
- Ya.
Baiklah.
- Boleh kami ikut dengan kalian?
- Kalian yakin?
- Ya, tidak apa-apa.
- Tentu… Terima kasih.
- Hei, bagaimana uang mukaku?
- Tak bisa dikembalikan.
Ini memang sulit, ya?
Ya.
Kita pernah menghadapi
kereta lepas kendali berisi narapidana,
tapi tidak ada kesamaan
jenis kereta atau rutenya.
Yang jelas, ini tampaknya
terjadi pada model-model lama.
Aku baru ingat.
Apa?
Maaf, ini tak ada hubungannya,
kau lihat boneka itu?
Dulu saat masih kecil,
aku sangat ketakutan pada itu.
Apa semua kereta punya itu?
Mungkin?
Kurasa begitu.
Kita bisa ke gerbong pertama,
kalian yakin bisa menghentikan kereta ini?
Apa? Kita akan cari tahu
setelah dapat kunci kendali.
Jika ini memang cuma malafungsi, ya.
Apa? Apa maksudmu…
Makina, kau seperti terbakar.
Kau benar.
- Filtermu tersumbat lagi?
- Diamlah, Chiharu.
- Kau harus ganti itu.
- Diam, mereka bisa dengar.
Kenapa kau ceroboh sekali soal itu?
Apa yang kau lihat?
WANITA
Kau dapat?
Ya.
- Tunggu, jangan dimasukkan ke air.
- Apa? Kenapa?
Filter kering macam itu
akan tersumbat jika kena air.
Tapi aku selalu membersihkannya begini.
- Apa kau ahli dalam hal ini?
- Ya.
Kau unit Titan khusus Bumi, 'kan?
- Meter?
- Meter… sebenarnya milimeter.
- Jika begitu, aku bisa.
Kau cukup ahli, ya?
Kanata yang mengajariku semuanya.
Kanata?
Dia sangat mahir soal mesin.
Tak kusangka.
Makita itu…
- Makiha, 'kan?
- Makina.
Makina itu…
- Dia pasti bukan orang biasa.
- Ya, mungkin saja.
Apa? Sungguh?
Ya, tubuhnya model Titan lama,
tapi perangkat lunak
di dalam dirinya luar biasa.
Bukan sesuatu
yang bisa dibeli orang biasa.
Sungguh?
Aku belum penah lihat pemrograman
memori emosional seperti itu.
Ya! Aku penasaran dari mana dia dapat itu?
Kenapa tak tanya padanya?
- Makina?
- Ya.
- Apa kau sudah gila?
- Apa?
- Itu keterlaluan.
- Benarkah?
Sungguh?
Setidaknya kita harus tahu
cara merawat mesin sendiri.
- Hei, apa Kanata mahir di bidang lain?
- Kenapa?
- Tampaknya dia bukan petarung.
- Dia ceking.
Sebentar, biar kuingat…
Kalau dia mahir dalam suatu hal,
aku selalu bilang ini padanya,
tapi dia seperti…
ekor di tempura…
- Tempura?
- Tempura udang?
Tempura udang… Ekornya.
Meskipun tidak penting,
tapi kehadirannya saja sudah cukup.
Maksudku, bukan berarti
Kanata tak berguna, tapi…
dia tidak terlalu dibutuhkan.
Aku ingin dia ada didekatku, tapi…
Tapi kalau dia tidak ada…
Dia hanya ekor. Jadi…
- Jadi dia tak berguna.
- Benar.
- Itu dia.
- Tidak! Bukan begitu.
- Ekor tempura udang?
- Ya.
Ternyata itu peranku.
- Ya, itu tak masuk akal.
- Itu analogi yang buruk.
Ya, begini, singkatnya,
dia bilang aku tak perlu
berbuat apa-apa, cukup ada saja.
Apa salahnya itu?
Artinya dia akan menjagamu.
Ya, menurutku itu bukan masalah.
Biar kuberi tahu, Kawan…
Dia tak membiarkanku melakukan apa pun.
Jadi, apa gunanya aku ada di dekatnya?
- Aku suka celana dalammu.
- Aku juga.
Akan kubunuh kalian!
Jadi, awalnya kau ditilang karena mengebut
tapi berubah jadi kekerasan
saat Kanata bersikap kasar,
dan saat itulah kau meninju
dua atau tiga orang, benar?
Benar.
Lalu dia disetrum
karena membuat keributan?
Ya.
ENAM HARI LALU, 40 MENIT
SETELAH PENANGKAPAN AKANE DAN KANATA
Kurasa ini bukan kali pertama
kau melanggar hukum.
Bocah ini pasti sering
membuatmu terkena masalah.
Ya… Begitulah.
Dulu aku juga agak pemberontak,
jadi aku pernah mengalami semua ini.
Aku tahu orang macam dia.
Banyak bicara, tapi tak beraksi.
Selamat datang kembali.
Selamat datang kembali?
Aku dengar semua ucapanmu
saat aku pingsan.
Kau terus menyombong begitu,
tapi aku mungkin bisa mengalahkanmu.
Sungguh? Mau coba lawan aku?
Sejujurnya, jika terus menantang
hal yang tak bisa kau menangkan,
kau hanya akan menyusahkan orang lain.
Kasihan Akane.
Dia jadi ikut terseret karena kau.
Aku hanya tak mau dia kena masalah.
Kalau boleh jujur,
aku tidak terlalu yakin pada kemampuannya.
- Sudah. Selesai.
- Terima kasih.
Darurat. Beralih ke suplai daya darurat.
Kau sadar apa ini?
Ini bukan malafungsi, tapi disengaja.
- Ini rencana…
- Aku paham maksudmu.
Aku tahu, tapi kita tak bisa
bentuk tim pencarian.
Dan aku tanya, kenapa tidak?
Dengar. Aku ditekan dari atas.
Jadi kau akan tunduk pada tekanan?
Sejak kapan…
Ini rumit! Kau tidak akan paham!
Nyawa orang dalam bahaya!
Kita harus bantu mereka.
Itu hal yang tepat!
Ya, benar!
- Tapi ada yang lebih diprioritaskan!
- Prioritas? Menjijikkan.
- Kau mati-matian…
- Siapa yang berhak menentukan…
- Dengar dulu…
- Tidak! Tidak mau!
Mereka yang terjebak
di kehampaan luar angkasa itu
mungkin pernah berbuat salah, memang.
Tapi suatu saat,
mereka bisa berarti bagi seseorang.
Bukankah kau yang selalu
bicara soal "memberi contoh"?
Kita boleh berdebat,
tapi keputusanku tetap begitu.
Kalau kau mau mencari mereka,
lakukan sendiri.
- Botak!
- Aku tidak botak!
Tak bisa dibuka.
Ada apa dengan kereta ini?
Sepertinya bukan kerusakan biasa.
Ya. Menurutmu ini…
- Apa?
- Bukan apa-apa.
- Apa Bos dan para gadis itu aman?
- Pasti.
- Para gadis jadi kuat di situasi begini.
- Ya.
- Akane, bisa tarik sedikit lagi?
- Sakit! Sakit!
- Rasanya seperti ada yang tersangkut.
- Chiharu, diam sebentar.
- Kalian mau meremukkan kepalaku!
- Hei, Makina.
- Maaf.
- Ini serius, Kawan.
Kubilang sakit, tapi terus kau tarik.
Kami menarik pintunya,
bagaimana bisa sakit?
Makin dipaksa dibuka,
pintunya malah makin rapat.
Kenapa tak bilang?
Aku sudah bilang!
Kau tak sadar aku kesakitan di sini?
- Tidak.
- Maaf.
Aku juga tidak.
- Hei, kalian bisa dengar kami di sana?
- Aku dengar sesuatu.
Yang di toilet wanita,
kalian baik-baik saja? Bisa dengar aku?
Apa? Aku tak bisa mendengarmu!
Kenapa kau bisa dengar kami?
- Apa?
- Hentikan itu.
Kau bisa dengar aku, Kanata?
- Kau baik-baik saja di sana?
- Dia bilang Kanata baik-baik saja.
- Aku Kanata.
- Benar.
- Kanata! Katakan sesuatu!
- Apa rencananya? Tak bisa terus di sini.
Sebentar…
- Mungkin ada yang bisa kita lakukan.
- Kanata!
Di sana letak kabel menuju rangka utama.
Kita bisa ubah posisinya untuk mereset
sistem kendali dan membuka pintu.
Bagaimana cara menjangkau kabelnya?
Kita bisa masuk
lewat saluran di sebelahnya.
Potong pakai obor plasma atau semacamnya.
- Tapi…
- Apa?
Badan kita terlalu besar
untuk masuk ke saluran itu.
Punya rencana B?
Suruh yang lebih kecil
untuk melakukan itu.
Dia tak tahu harus berbuat apa.
Tidak, kurasa aku paham.
Kita harus memutus sinyal
yang dipancarkan saat malafungsi ini.
Cara tercepatnya,
mengganti kabel yang melintasi di sini.
Kita harus lewat lubang,
jadi aku harus naik ke saluran
di sebelahnya
dan pakai obor plasma
untuk melubangi dinding.
- Anak ini genius.
- Aku meremehkannya.
Aku bukan anak kecil. Aku preman!
Tak perlu buru-buru,
kita istirahat sebentar.
Aku agak khawatir padanya.
- Apa?
- Apa? Kenapa?
Dia terjebak di toilet pria
bersama dua orang itu.
Dia bukan tipe orang yang tangguh, jadi…
- Jadi sasaran empuk?
- Apa maksudmu?
- Apa? Tidak, bukan begitu maksudku!
- Kenapa berpikir ke arah sana?
Kau selalu membayangkan hal aneh.
- Tidak! Aku tak suka itu.
- Dasar mesum.
Kau yang tadi tanya soal
dominan atau submisif.
Apa? Tidak, maksudku soal kepribadian.
Secara umum, bukan fisik…
Kita tak boleh biarkan itu terjadi!
Apa?
- Kanata!
- Berhenti! Sakit!
Apa yang terjadi di sana?
Kedengarannya mereka sedang berpesta.
- Bagaimana, KT?
- Asal hati-hati, pasti aman.
- Hei, Max.
- Apa?
- Baterai bahuku hampir habis.
Ya, kupikir cadangan
yang aku punya ini cukup,
tapi aku harus
bergerak untuk menggantinya.
- Boleh aku turun?
- Tidak boleh!
- Kalian baik-baik saja?
- Mungkin.
- Kami tak baik-baik saja.
- Dia tak baik-baik saja.
Apa?
- Kanata! Katakan sesuatu!
- Akane, tenanglah.
KT, cepatlah.
Ini sedang kucoba.
- Sial! Bagaimana cara buka pintu ini?
- Akane, hentikan!
KT, KT…
Diamlah. Aku hampir selesai.
- Berhasil!
- Wah!
- Aduh!
- Pintunya terbuka.
Maaf, aku selesai.
Aduh!
- Kau baik-baik saja?
- Kanata!
Kanata!
Kanata, kau baik-baik saja?
Apa?
- Itu tak seperti yang kau pikirkan.
- Bos, kau salah paham.
Hanya aku yang muat di saluran itu.
Mereka harus mengangkatku.
Kanata mengutak-atik kabel
agar kami bisa membuka semua pintu.
Dan kalian masuk
tepat setelah kami jatuh ke lantai.
PANGGILAN MASUK
Maksudmu, Kanata
yang membebaskan kita semua?
Dia anak baik.
Kerjanya bagus.
Maksudku…
Aku mahir dalam beberapa hal, 'kan?
Aku memang banyak bicara, tapi…
Maafkan aku karena pernah meragukanmu.
Hei, Ryoko mencoba menelepon kita.
- Apa?
- Untuk apa?
Apa? Itu terhubung?
Jangan tutup teleponnya!
Bagus, kalian semua di sana.
Setidaknya kalian bersenang-senang.
Ryoko, apa yang harus kami lakukan?
Kalian lihat ada bangunan
yang mencolok di sekitar?
Apa si bodoh ada di sana?
Aku sudah menugaskan mereka.
Maaf, aku tak bisa dengar karena Kanata.
Ya. Ya, aku tahu kau sayang bosmu.
Ya. Apa? Di sini?
Jadi, kami menyelidiki kereta
yang kalian naiki, dan ini cukup buruk…
PANGGILAN BERAKHIR
- Tidak!
- Hei!
Apa?
Apa yang kau lakukan?
- Aku tak melakukan apa-apa.
- Kenapa kau lakukan itu?
- Itu terputus!
- Kini kita terjebak di sini karenamu.
Hei, hentikan.
Itu bukan salah Chiharu.
Kejadian beruntun seperti ini, pasti ulah
seseorang yang sengaja menyerang.
Benar begitu, OTAM?
Ini semua ulahmu, bukan?
Sepertinya ini saat yang tepat
untuk mengungkap semuanya.
Ryoko.
Ryoko! Bisa pelan sedikit?
Kau tak bisa pergi ke mana pun
tanpa kunci.
- Asami!
- Ryoko.
- Kau mungkin tak peduli mereka, tapi…
- Tidak, Ryoko!
Aku akan mengemudi.
Apa?
Aku ikut denganmu.
DEPARTEMEN KEPOLISIAN PREFEKTUR GINKYO
Mulai dari kereta yang lepas kendali
sampai berbagai kerusakan mekanis,
adalah serangan yang memang kurencanakan.
- Kurasa itu masuk akal.
- Kita benar-benar bodoh.
Ini bukan pertama kalinya
kau berbuat ini, 'kan?
Benar.
Aku pernah mengurung narapidana
yang jalani layanan masyarakat di kereta.
Aku membuat para narapidana itu
saling membunuh.
Kenapa kau melakukan itu?
Aku OTAM.
Aku diprogram untuk memastikan
operasi kereta ini berjalan efisien.
Segala yang kulakukan
adalah demi kebaikan kereta,
dan secara tak langsung untuk masyarakat.
Beban terbesar masyarakat
adalah para penjahat. Seperti kalian.
Tugas utamaku memberantas
segala ketakefisienan sosial.
Itu tugasku kepada masyarakat.
- Aku tak paham.
- Terasa agak berlebihan.
Tenang saja,
kau tidak ada dalam daftar targetku.
Nn. Makina.
Apa?
Aku?
- Ya. Tn. Shun'ichiro mengaturnya begitu.
- Begitu, ya.
Sudahlah, hentikan perlakuan khusus itu.
Aku diperintahkan
mengantarmu pulang dengan selamat.
- Hei, apa maksud semua ini?
- Entahlah.
Begini…
Bagi yang belum tahu,
izinkan aku menjelaskan.
Nn. Makina adalah
putri keluarga besar Kurusu.
Ayahnya, Shun'ichiro Kurusu,
pendiri Industri Titan,
dan penciptaku.
Kurusu?
Titan?
Dibuat oleh Industri Titan
pada tahun 72 kalender bumi…
Titan dulu membuat
panel kontrol serba guna ini…
…unit Titan khusus Bumi, 'kan?
Itu Titan Kilroy, model baru…
- Titan…
Apa?
Baiklah. Aku mengerti.
- Titan…
- Dia gadis kaya.
Dia hidup di dunia yang berbeda.
Nn. Makina.
Masuklah ke kapsul penyelamat di sana.
Kau boleh membawa temanmu,
Chiharu, jika kau mau.
Teruslah berkontribusi
demi masyarakat yang sehat dan harmonis,
yang hanya untuk orang-orang
dengan didikan yang benar.
AYO BERSIKAP RUKUN
POLISI GINKYO
Serius?
Aku tak peduli omong kosong apa
yang kau ucapkan.
Aku memang kaya,
tapi aku bukan orang berengsek
yang akan membiarkan teman-temannya mati!
- Tunggu. Kau tadi jelas ragu-ragu.
- Tidak, biarkan saja.
A-Aku menyesal kau merasa begitu.
Aku sungguh menyesal.
Tapi jika itu keinginanmu, aku tidak
punya pilihan selain menghormati itu.
Aku akan menghabisimu
bersama yang lainnya.
Karena ini kejadian khusus,
aku sendiri yang akan
mengurus pemusnahan ini.
Maaf, Chiharu.
Sepertinya pilihanku salah
karena mengikuti kata hatiku.
Tidak, kau tidak salah.
Kita akan baik-baik saja.
Tidak perlu khawatir.
Kita akan melawan.
- Kita terbiasa dengan ini.
- Ya.
Kita tunjukkan siapa penjahatnya.
Hei. Kalau kita terlambat,
itu bukan salahmu.
Ya.
- Kau suka yang ini, 'kan?
- Diamlah.
Baik. Maaf.
- Fokus saja mengemudi.
- Baik, Bu.
Baiklah, mari kita susun rencana.
Bawa kunci kontrol ini
ke ujung gerbong lain
dan masukkan ke lubang kunci.
Kita matikan sistem penguncian,
dan aku akan cari cara
agar bisa kembali ke stasiun.
- Pertanyaan.
- Apa?
Apa yang kita lakukan jika mereka masuk?
- Rencana B!
- Rencana B?
Kita bertahan dan melawan robot keamanan.
- Di sini.
- Ya?
- Bagaimana jika ada yang tertembak?
- Itu tak akan terjadi!
- Di sini.
- Apa?
Kenapa ada musik?
- Itu musik latar.
- Untuk membangun suasana.
Ayo, ayo!
Terima kasih.
Hei!
Aku dapat!
Kanata!
Ambil ini!
- Larilah!
- Baik.
- Cepat, cepat!
- Di sini.
Dorong, dorong!
REKAM CADANG KEPRIBADIAN MAKINA
6 APRIL 2001
OPERASI DEUS 10 DIMULAI
Kita pasti akan segera menyusul mereka.
Ya.
Lalu kau terbang kembali sejauh itu,
dan sekarang ada di sini.
Kurasa itu masuk akal.
Paham, 'kan? Haruskah terus kujelaskan?
Tidak, kurasa sudah cukup.
Apa sudah semuanya?
- Ya.
- Terserah.
- Itu saja.
- Penjelasan yang buruk.
Dan kau setuju
dengan semuanya tadi, Makina?
Ya.
Dan kau yakin aku tak perlu ditahan?
- Tidak perlu.
- Apa?
Tidak perlu!
Ini akan sulit dilaporkan.
- Makina!
- Ya?
Apa kau akan kembali
ke tipe tubuh sebelumnya?
Tidak, aku mau ada peningkatan.
Yang berhubungan dengan kuku.
Aku mau kukuku dirapikan.
Pastikan kau pakai filter baru.
Ya, ya. Aku tahu.
Aku muak selalu menggantinya untukmu.
Baiklah! Jangan bicara keras-keras.
TAMAT
Terjemahan subtitle
oleh Vina Nurul Ramadanti